# 打家劫舍

- **沿街有一排连续的房屋。每间房屋内都藏有一定的现金。现在有一位小偷计划从这些房屋中窃取现金。
由于相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，所以小偷 不会窃取相邻的房屋 。
小偷的 窃取能力 定义为他在窃取过程中能从单间房屋中窃取的 最大金额 。
给你一个整数数组 nums 表示每间房屋存放的现金金额。形式上，从左起第 i 间房屋中放有 nums[i] 美元。
另给你一个整数 k ，表示窃贼将会窃取的 最少 房屋数。小偷总能窃取至少 k 间房屋。
返回小偷的 最小 窃取能力。**

>示例 1：
输入：nums = [2,3,5,9], k = 2
输出：5
解释：
小偷窃取至少 2 间房屋，共有 3 种方式：
窃取下标 0 和 2 处的房屋，窃取能力为 max(nums[0], nums[2]) = 5 。
 窃取下标 0 和 3 处的房屋，窃取能力为 max(nums[0], nums[3]) = 9 。
 窃取下标 1 和 3 处的房屋，窃取能力为 max(nums[1], nums[3]) = 9 。
因此，返回 min(5, 9, 9) = 5

>示例 2：
输入：nums = [2,7,9,3,1], k = 2
输出：2
解释：共有 7 种窃取方式。窃取能力最小的情况所对应的方式是窃取下标 0 和 4 处的房屋。返回 max(nums[0], nums[4]) = 2 。
 
>提示：
1 <= nums.length <= 105
1 <= nums[i] <= 109
1 <= k <= (nums.length + 1)/2

## DS：
那可能的思路是，假设我们确定一个最大值x，然后判断是否可以在这个x的限制下，偷至少k间不重叠的房屋。
如果可以的话，说明可能存在更小的x。如果不行的话，就要增大x。这应该是一个典型的二分查找的应用场景。
因为x的可能范围是在数组的最小值和最大值之间。然后通过二分查找找到满足条件的最小x。

``` C++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <algorithm>

using namespace std;

class Solution {
public:
    int minCapability(vector<int>& nums, int k) {
        long long left = *min_element(nums.begin(), nums.end());
        long long right = *max_element(nums.begin(), nums.end());

        while (left < right) {
            long long mid = left + (right - left) / 2;
            if (check(mid, nums, k)) {
                right = mid;
            } else {
                left = mid + 1;
            }
        }
        return static_cast<int>(left);
    }

private:
    bool check(long long x, const vector<int>& nums, int k) {
        int count = 0;
        bool prev_stolen = false;
        for (int num : nums) {
            if (!prev_stolen && num <= x) {
                count++;
                prev_stolen = true;
                if (count >= k) {
                    return true;
                }
            } else {
                prev_stolen = false;
            }
        }
        return count >= k;
    }
}；
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNzQyNTMyMDI4LC0xMjMxOTQ5MjQ1XX0=
-->